# JavaScript 神奇之旅
今天在网上看见一张图片，描述了JavaScript作为一门“神奇”的语言有着许许多多所谓的特性，下面让我们来一一探索一下。(参考书：犀牛书)
## 1. 抽风的数字类型
### 1.1. NaN
```js
>   typeof NaN 
<·  "number" 
```
`NaN`是js预定义的全局变量，用以表示0/0的结果。而其被定义为number类型。也可以通过
```js
new Number(NaN)
```
这样的操作来构建NaN对象。

(其实是IEEE标准定义的)

关于typeof，还有一个有趣的结论应该就是
```js
>   typeof null
<·  "object" 
```
这是由于null的开头第一位的内部编码和object一样的原因，不然就会是`undefined`。
### 1.2. 迷之相等
```js
>   9999999999999999
<·  10000000000000000
>   0.5+0.1==0.6
<·  true
>   0.1+0.2==0.3
<·  false
```
首先，js真的不能进行精确的计算，如果涉及精确的计算，建议自行设计高精度算法。要问为什么，那就是因为js完全没有整数类型，它的所有number类型(NaN等奇怪的东西)除外，都是浮点数。

js完全采用IEEE754标准的64位方案来表示其数字，从而，根据犀牛书所指出的，其能够准确表示的整数范围只到9007 1992 5474 0992 (这里正好16个数)，而16个9，就有着被表示成1*10^16的危险。然而，在js它parseNumber的时候，在后面的幂大于20的时候才会显示成科学计数法。
```js
>   999999999999999990000
<·  1e+21
```
整数部分尚且可以在二进制下精确表达，但是小数部分，则是真的很容易产生误差。二进制下的小数部分，只能精确表示能被拆分成(1/2)^n的和的部分，剩下的部分，就或多或少有着偷工减料了。
```js
>   0.5+0.1
<·  0.6
>   0.1+0.2
<·  0.30000000000000004
```
这同时也意味着在处理小数是否相等时，js中需要进行的是差值在多少范围内的比较，而不能用相等直接比较。
### 1.3. 代劳了的初始化
```js
>   Math.max()
<·  -Infinity
>   Math.min()
<·  Infinity
```
这个还真的不能算bug，平时题目做多了的人可能就注意到了这个用意，一般而言，最大最小值还真就是这么初始化的。为了方便得进行后续取最大和最小值的比较和判断。

## 2. 迷之类型转化
后面一整串，其实在犀牛书关于js的类型自动转化之中都有详细解答。所以都列在这里了:
```js
>   []+[]
<·  ""
>   []+{}
<·  "[object Object]"
>   {}+[]
<·  0
>   true+true+true===3
<·  true
>   true-true
<·  0
>   true==1
<·  true
>   true===1
<·  false
>   (!+[]+[]+![]).length
<·  9
>   9+"1"
<·  "91"
>   91-"1"
<·  90
>   []==0
<·  true
```
但是首先，我们要来讲讲运算符。

`+` 加号在js中可以用作number类型的加法运算，也可以用来拼接string。所以参与加法运算的两个参数都需要将数据类型转化为对应的number或者是string。

而js中，只要参与运算的对象不全是number类型，就会发生各种迷之操作。

首先，对象会去调用各自的valueOf()，用valueOf的结果来继续运算(valueOf的结果各种各样，但是会是js的四种基本类型 string、bool、number、object之一)，但是不幸的是，一般对象都不会有这个玩意儿，而可以进行valueOf()并且产生number返回值`(就是那个距离创世日的毫秒数)`的日期对象，在这里会强制调用toString()，所以一般都会直接进入调用各自的toString()然后进行字符串拼接。(如果调用完valueOf()之后，加法两端可以进行数学意义上的加法，那么就会进行啦，不然还是字符串拼接)

js面对加法，没有不择手段的进行数学加法运算，而是不择手段的进行字符串拼接。

那么我们根据以上法则，一个个看过去。
```js
[]+[]
```
`[]`数组的valueOf()会直接返回""空字符串，所以结果是空字符串，没有任何毛病。
```js
[]+{}
```
[]的valueOf()依然会返回空字符串，这没有任何问题。

而`{}`作为object其valueOf()的结果依然是object，因此就会调用toString()，产生返回值"[object object]"。从而凭借字符串，产生结果。
```js
{}+[]
```
那么你来说说，这个反过来加怎么就可以得到数字了呢。这个我做了下实验，发现如果是对对象进行赋值的再做相加操作的话，正着和倒着的结果是一样的。但是直接输入以上的式子，结果确实是0。那么这里的`{}`到底被当成什么了呢？`花括号`，在这里的意思已经不是对象了，而是我们平时用来框语句块的花括号，代表的是一组空白`表达式`。所以这里已经不是加法的世界了。相当于是在计算：
```js
+[]
```
而+作为一元运算符的时候，右边的参数优先转化为数字，而[]会转化为0。
```js
>   true+true+true===3
<·  true
>   true-true
<·  0
>   true==1
<·  true
>   true===1
<·  false
```
这一串其实，这么看下来应该很好解释，true在做加法运算的时候能够转化成数字(能够成功的valueOf)从而得到数字1。那么1+1+1自然是严格等于3的(毕竟类型转化了，大家都是number)。
所以其实这组其实是非常正常的运算结果。

java的相等`==`是会考虑valueOf的，而`===`严格相等是不容含糊的(虽然也会出现各种神奇的结果)。

那么下面这个式子就自己品味了吧。
```js
>   []==0
<·  true
```
而下面这组式子也很好解释：
```js
>   9+"1"
<·  "91"
>   91-"1"
<·  90
```
加法优先考虑字符串连接，减法自然只存在强行计算。如果字符串转化成number失败，计算结果会是NaN。

那么最后来看看这个式子：
```js
(!+[]+[]+![]).length
```
到底发生了什么

首先，逻辑非`!`有着极高的优先级，所以首先计算的是!+[]和![]。

+[]的结果我们刚刚已经知道了是数字0，对其做逻辑非运算会将数字0直接转化为`false`，然后再得到`true`。

而对[]直接去逻辑非的结果呢？则是对[]直接转化为`true`再求逻辑非，得到`false`
那么式子就变成了
```js
(true+[]+false).length
```
之后如何计算就无需多言了。

只是觉得其中有得内容确实不错，但是有的内容过于钓鱼，所以甘愿咬勾，写下这篇文字。

工作中摸鱼，但愿不会被炒。